皆さん
文中の句読点や記号は重要よ
正確に使えれば
―
作文の成績もアップするし
減点もされない
しっかり心に留めておいてね
それから
省略記号の点の数は？
５つ
４つ
７つ？
はい
６つです
正解よ　答えは“６つ”
そして 文末に毎回
句点は打たないこと
句点は話の終わりを
意味するの
“言いたいことはここまで”
と表している
省略記号は句点とは
逆の意味を持っていて
“まだ話の続きがある”と
いうことを示している
最後に“ダッシュ”だけど
これはまっすぐに書いて…
頭を下げるな
脚を上げろ
もっと速く走れ
李誉
リー･ユー
宋思鋭
ソン･スールイ
遅いぞ
無理です
走れません
倒れそうです
止まろう
走りたくない
こんな狭いコートなのに
もう疲れたのか？
もうすぐ運動会だ
リレーもある
少なくとも入賞しよう
しなくていいです
無理ですよ
やる気を出せ
信じてるぞ
Ａ組の生徒ならきっとできる
不可能よ
入賞できるはずだ
おい
天揚
ティエンヤン
各種目に出る生徒を
選出してくれ
はい
後でもらう
分かりました
今日はここまで
ありがとうございます
さようなら
じゃあ 俺は参加する
リレーは４人だ
小辣椒
シャオラージャオ
何よ
出ろ
嫌よ　その日は
お客さん
が来る予定なの
お客さん？
うん
一緒に走ってもらえよ
選手に決定だな
何よ
それから
盛兄
ションにい
は…
走り幅跳びだ
なんでだよ
“遠くに跳べる”っていう
顔をしてる
それなら
江添
ジアン･ティエン
は
走り高跳びに出せよ
添
ティエン
兄と
齊嘉豪
チー･ジアハオ
は
行事には参加しない
頼むよ…
どうした？
オーケー
添
ティエン
兄が参加表明だ　拍手を
よかった
これで決まりだな
２人は跳躍種目だ
よし
3000メートル走に
出たい人は？
はい
高天揚
ガオ･ティエンヤン
が出ます
俺を殺す気か？
言っておくけど
私の記録によれば
あんたは 先週６回も
居眠りしてたわね
それから
―
漫画を20回読んでた
バラされたくないでしょ？
だから 走るわよね？
ああ
走りたくてたまらないぜ
ついでに
運動会はクラス対抗で
点数は種目の順位で
加算される
１位から３位は
15点 12点 ９点で
４位から６位は
６点 ４点 ２点だ
去年は
高天揚
ガオ･ティエンヤン
だけが
頼りだった
１人に頼りきりで
当然 点が稼げなかった
今年は
盛
ション
兄と
添
ティエン
兄がいるから
大丈夫だ
そうね　２人がいれば
勝てるかも
盛
ション
兄と
添
ティエン
兄に感謝だ
Ａ組も希望が持てる
盛
ション
兄
添
ティエン
兄
盛
ション
兄
添
ティエン
兄…
間違いない
でも 黙ってろ
某某＜mou-mou＞
～僕らが恋する確率～
第９話
赤裸々な青春
早いわね
おはよう ジェニー
それは何？
スコーンね
林子
リンズー
が作ったんだろう
イギリスで習っていたから
食べるか？
もちろん食べるわ
おいしい
嫌よ
お客さん
が来る日だから
お客さん？
一緒に走ってもらえよ
選手に決定だな
盛
ション
兄は…
幅跳びだ
なんでだよ
“遠くに跳べる”っていう
顔をしてる
それなら
江添
ジアン･ティエン
は
走り高跳びに出せよ
添
ティエン
兄と
齊嘉豪
チー･ジアハオ
は
行事には参加しない
オーケー
本当に？
添
ティエン
兄が参加表明だ　拍手を
これで決まりだな
嘉豪
ジアハオ
曦
シー
兄
同級生の輪に…
入れてないと？
俺は大丈夫です
勉強も邪魔されずに済む
お前は根は悪くない
盛望
ション･ワン
への嫌がらせも
過去の話だ
奴
やつ
の話はしないで
過去の話になったと？
英語の神様
盛望
ション･ワン
のお戻りだ
〈すごいぞ〉
俺は客寄せパンダか？
全問正解なんてすごすぎる
奴はただの転入生だ
成績以外に何の取り柄が？
でも みんな
奴を受け入れてるし
奴は何の努力もしないで
うまくやってる
乾杯
ありがとう
盛
ション
兄
俺も皆になじもうと
頑張ったんだ
同級生の興味があるものを
マネてみたし
話題を探って
食事もおごった
それで やっと
仲よくなったのに
盛望
ション･ワン
にぶち壊された
盛望
ション･ワン
はすごいわ
写しながら理解したのよ？
齊
チー
とは違う
明らかに別次元よ
知ってましたか？
ずっと俺の英語は
クラスで１番で
江添
ジアン･ティエン
でさえ２番でした
俺の答案が模範的だと
されていたのに
盛望
ション･ワン
が現れたせいで
俺の座は奪われたんです
２人以外
90点以上はいないわ
嘉豪
ジアハオ
…
人にはそれぞれ長所があると
お前に言ったよな？
他人とは比べなくていい
だけど結局
―
比べることになるんじゃ？
教科書だって比較の道具だ
友達の多さも比べられる
俺に友達が少ないから
構うんでしょ？
一度 罪を犯したら
歓声も にぎやかさも
名声も俺とは無縁になった
Ａ組の友情はこんなもの？
前は好意的だった
菁
ジン
さんすら
俺に失望したと言ったし
反省しても
周りが認めてくれない
本当に悔しくてたまらない
なんで俺ばっかり…
すごくおいしい
あなたも食べる？
要らない
趙曦
ジャオ･シー
どうしたの？
様子がおかしいわよ
成長するには
―
若い時に苦しむ必要が
あると思うか？
思春期に困難なことも
成長したら楽にできるのか？
あなたも センチメンタルに
なることがあるのね
あなたはいつも
―
遊びとケンカのことしか
考えてないと思ってた
ジェニー
何よ
そうね…
私が思うに
若さとは
一種の色合いだと思うの
時間は光のようなものね
光に照らされ続けて
色あせないものが
本当に大事なものよ
苦しい思い出も
残った色合いによるわね
だから若い時に
余白は要らないの
食べ物があったら
すぐ食べなきゃ
空っぽな人間に
ならないように
ジェニー
ダサいぞ
それは あなたよ
考えてみろ
私は…
“若い時に余白は要らない”
とか
お前が言うと特にダサい
成熟
した人の言葉よ
その２文字は撤回しろ
成熟してないのは
あなたでしょ？
そのとおりだ
分からず屋
ごもっとも
見る目がないわ
食べないの？
全部食べるわよ
お前が食べろ　足りるか？
あなたの分はないわよ
“運動会”
皆さんにお知らせです
“
淡英
ダンイン
高校”
淡英高校 創立30周年記念
運動会にようこそ
淡英高校は
格式の高い学校であり…
Ｃ組
スローガンを言ってみろ
“知恵と勇気で勝利をつかめ”
さあ やってやるぞ
ケガするなよ
はい 先生
陳
チェン
先生
イケメン教師が来たわ
Ｂ組もスローガンを
１ ２ ３ はい
“前進せよ
スポーツの精鋭たち”
頑張ってください
優秀なＡ組
スローガンを聞かせてみろ
３ ２ １
“勝ち負けは二の次
参加が第一”
そんなスローガンで
いいのか？
誰の案だ？
高天揚
ガオ･ティエンヤン
です
お前な…
まっとうなスポーツ精神です
参加自体に意義がある
理由だけは立派だ
でも 僕たちは
真面目にやってます
シャツの上にも
“Ａ”と
“
超Ａ
男らしい
”を
“超Ａ”？
こんなシャツ 誰が着るんだ？
先生 着たくありません
お金の無駄です
よくできてるだろ？
“超Ａ”は
Ａ組に合ってると思うわ
超
一流だもの
さすが俺たちの女神様だ
楊
ヤン
先生
何か？
好きになりそうです
やめてよ
今日の
楊
ヤン
先生はキレイか？
キレイです
はい そこまで
無駄口はそれくらいに
クラスＴシャツは着ないの？
早く着替えなさい
その後 記念写真を撮るわよ
また後でね
菁
ジン
さんが着替えろだってさ
俺は着替えないで撮る
また後で
分かってないな
盛
ション
兄だけが俺の理解者だ
もう１枚くれ
２枚も要るか？
俺じゃなくて
江添
ジアン･ティエン
が着る
着るはずない
俺は着ない
高
ガオ
が頑張って作ったんだ
着てやれよ
着ない
１日だけ
嫌だ
兄ちゃん
着るよな？
受け取れよ
江添
ジアン･ティエン
兄ちゃん
お願いだから
１日だけ頼むよ
着てみろよ
受け取ったわ
着るってことね？
添
ティエン
兄も着るんだ　お前らは？
着るよ…
これを
配ってくれ
記念撮影するぞ
Ｂ組の皆さん ありがとう
お疲れさま
２年Ａ組の皆はスタンバイを
ほら 急げ
では 皆さん
元気よくいきましょう
笑えよ
こちらに注目
１ ２ ３
ピース
もう１枚だ
後ろを向いて“超Ａ”ポーズを
決めようぜ
いいですね　ではもう１枚
はい お疲れさま
ありがとう
では 急いで準備に取りかかれ
はい
何
ホー
先生 去年のＡ組の成績は
どうだった？
Ａ組の成績は…
去年はビリでした
そうです
今年は やる気に満ちてるし
ビリではないだろうな
賭けをしないか
リレーで優勝したら
飲み物をおごる
負けたら１週間トイレ掃除だ
そんなの ひどすぎますよ
１週間もトイレ掃除を？
そうだよね
不公平だ
こうしないか
裸で走る
誠意も伝わると思いますし
批判の声も出ないかと
ですね
賭けます
それがいい
そうだよな
どうします？
賭けよう
やりましょう
ああ やってやろう
では Ａ組がリレーで
１位になったら俺が脱ぐ
いいな？
いいですよ
主任を裸にしよう
全裸で走れ…
準備を始めろ
主任を裸で走らせろ…
お知らせします
午前中は学年ごとの競技です
１年生はバレーボールなど
２年生は陸上競技
３年生はバスケットボール
速やかに
競技の準備を始めてください
お知らせです
“２年生 得点表”
２年生の400メートル
リレーが始まります
位置についてください
頑張れよ
400メートルリレー 用意
スピードを上げろ
頑張って
もっと速く
駆け抜けろ
ダメだろ
反則だぞ
頑張って
小辣椒
シャオラージャオ
あと少しだ
頑張れ
盛
ション
兄 ファイト
その調子だ
添
ティエン
兄 頑張れ
添
ティエン
兄 すごいぞ
負けるな
最後まで粘れ…
どっちが勝った？
見に行こう
添
ティエン
兄
俺の勝ちだよな
添
ティエン
兄
どう？
どっちの勝ち？
聞いてくる
そういうことなら…
Ａ組が0.2秒 速い
何だって？
早く教えろよ
いいか
徐
シュー
主任が裸になるぞ
やったぜ
全裸で走れ…
主任の負けです
ちょっと待て
全裸は総合得点で
優勝した場合の話だ
かつ 教師とのＰＫに
勝つのが条件だ
何だよ
ずるいぞ
約束と違う
聞き間違いだろ
主任なのに…
ずるいですよ
違う　お前らの誤解だ
おい １位だったな
聞いてるか？ １位だ
ほら
お前は本当にすごかった
添
ティエン
先に戻ってる
こちらは…
関係ない
行こう
おい
運動会があると聞いて
来たんだ
何度もお前を捜しに行ったよ
今日は…
１位だ
皆さんにお知らせです
２年生の
400メートルリレーの結果は
１位が２年Ａ組
２位が２年Ｂ組
３位が２年Ｃ組
１位だ　やったぜ…
担任の
楊
ヤン
先生は？
担任？
さっきから見てないです
そうか
何
ホー
先生
楊
ヤン
先生は？
楊
ヤン
先生？
リレーの時から見てないぞ
もうすぐ出番なのにな
捜してきます
ＰＫには出てくれよ
はい
ジェニー
いたか？
いない
教室も見よう
ジェニー
いるか？
返事をしろ
出ない
他も捜そう
あちらへ
放して
お願いよ
何をするつもりなの？
先生 怖がらないでください
写真を撮りますね
他の先生が来るわよ
服を着てたら
つまらないから
脱ぎましょうよ
脱がなければ
―
ナイフで顔を切りつけますよ
一体 何がしたいの？
あんた 教師だろ？
なら 生徒を信じて励ませよ
失望してどうする？
何のこと？
教師が生徒に
失望していいのかよ
自業自得だぞ
あんたは生徒を苦しめて
徐々に死に追いやってる
あんたは教師じゃなくて
殺人犯だ
誤解してるわ
まだ口答えするか？
やっちまえ
何をするの？ 離して
趙曦
ジャオ･シー
ベニー
また お前らか
気をつけて
逃げる気か？
危ない
ベニー
ジェニー
行こう
撤収だ
大丈夫か？
座ろう
足を…
捻挫したみたい
痛い？
薬を取ってくる
“
林北庭
リン･ベイティン
” “
楊菁
ヤン･ジン
”
これは痛む？
箱だけ置いていったようだ
無責任だな
まさか
こんな目に遭うなんて…
手を
痛い？
少しね
もう大丈夫だ
他に痛い所は？
手も足も もう平気よ
ただ さっき
気になることを言われたの
私が
齊嘉豪
チー･ジアハオ
に
失望したと言ったせいで
彼を死に追いやってると
でも…
１人の生徒だけを
守るわけにはいかないわ
他の生徒も
守らないといけない
齊嘉豪
チー･ジアハオ
のことも
気にかけてるわ
彼の成績向上のため
特別に
学習計画も作ってあげた
外国人の友人の手配だって…
君は正しい
自分を責めないで
ええ
高天揚
ガオ･ティエンヤン
よし
やったね
3000メートル走も１位とは
すごいな
さすが赤点にめげない男
この調子だと
総合優勝も狙えそうだ
残すは跳躍種目だから
きっと大丈夫
みんな
主任の裸は
盛
ション
兄と
添
ティエン
兄にかかってる
別に裸は見たくない
優勝したいだけよ
そうだ
気合いを入れ直しましょ
はい １ ２ ３
頑張ろう
添
ティエン
兄 カッコいいぞ
その調子だ
今の最高記録は
１メートル75だ
次で追い抜こう
大丈夫だ
１メートル80に挑戦します
いいのか？
分かった
すげえな
添
ティエン
兄 頑張れ
添
ティエン
兄 ファイト…
２年Ａ組
江添
ジアン･ティエン
１メートル80に成功
２年Ａ組
盛望
ション･ワン
２回目の跳躍を
頑張れ
テンポよくだ
盛
ション
兄 ファイト
落ち着いて跳べ
頑張れ…
５メートル12
２年Ｂ組
謝忠成
シエ･ジョンチョン
３回目の跳躍
忠成
ジョンチョン
１位を目指して頑張れ
ファイト…
どうかな
５メートル36
盛
ション
兄 最後の１回
頑張ってね
ファイトだ
ジャンプ直前の１歩に集中だ
盛
ション
兄 頑張れ…
静かにしろ
彼を邪魔せず信じるんだ
信じる力を持て
どいてよ
２年Ａ組
盛望
ション･ワン
３回目の跳躍
盛
ション
兄 頑張れ
きっと大丈夫
集中だ
５メートル45
２年Ａ組
盛望
ション･ワン
最終成績は
―
５メートル45で第１位
やったね
１位だって
やったぜ
盛
ション
兄
どうした？ ケガは？
平気だ
大丈夫？
気をつけて
痛むんじゃ？
大丈夫だ
本当だな？
盛
ション
兄 １位よ
優勝だな
徐
シュー
大口が裸になるなら
逃げようかな
老体は見たくない
恥をかくところを
見てやろうよ
今までの恨みを晴らそうぜ
そうだ
行こう
やり返せ
“Ａ組”
主任 何してるんですか？
不正は許されませんよ
おかしいわね
趙曦
ジャオ･シー
はまだ戻ってこないの？
気にするな
歩いてみる？
ええ
どこにいたんだ？
軽食をとってきた
私たちの分は？
何を食べてきたの？
スコーンだ
ひどいじゃない
自分は要らないと
言ってたくせに
俺が作ったやつか？
そうよ
次は多めに作ってきてやるよ
料理が得意だとか？
私も食べてみたいわ
いいよ
じゃあ 約束よ
必ず
あなたも手を出して
一緒に
早くしろ
さあ
何が起こっても
勇敢に立ち向かおう
そうね
何に対して？
お前もケガしてるな
薬を塗ろう
英雄の人生には
傷は付きものだ
救っていただき感謝します
ステキだったわ
だからって結婚はしないけど
よし 行こう
ええ
じっとしてろよ
膝をつけ
主任も頑張って
落ち着けよ
痛いのか？
平気だ　気にするな
見せてみろ
審判 棄権します
大丈夫だってば
盛望
ション･ワン
がケガをしているので
分かった
江添
ジアン･ティエン
…
保健室に行くぞ
皆に迷惑が…
乗れ
早く
宋思鋭
ソン･スールイ
代理を頼む
俺が？
宋思鋭
ソン･スールイ
任せていいのか？
仕方ないよ
用意
早くしろよ
俺たちが裸で決定だ
あなたたちだけよね？
嫌よ
やろうぜ
やらないわよ
親の裸を見るよりマシだ
背負われたくないか？
気まずいだろ
どこが気まずいんだ？
それに…
初めてじゃない
おい
首を絞められたいか？
ここで下ろしても
いいんだぞ
どうした？ 話せよ
何でもない
疲れない？
お前が静かなら
お前は？
なんで？
疲れてない
その姿勢じゃ
首がつらいだろ？
数日間は
むやみに動いてはダメよ
はい
ちゃんと見張っていてね
行こう
動くな
何だよ
ただの包帯だぞ
記念だ
おい
句点は“ここで終わり”の
意味だって知ってるだろ？
“「。」”
句点は“ここで終わり”の
意味だって知ってるだろ？
満足か？
“「……」”
省略記号は
“まだ続きがある”と示してる
どうだ？
大丈夫か？
盛
ション
兄
競走の結果は？
すまなかった
全部 俺のせいだ
ケガをしなければ…
足の具合はどう？
安静にしろと言われたけど
大したことない
よく休んでね
あれ？
添
ティエン
兄
借りるぞ
こういう時は
包帯にサインするものだろ？
外すのに
優しくしてよ
ああ お前の
盛
ション
兄だもんな
愛を込めて
ひどい字ね
“
辣椒
ラージャオ
”
くすぐったい
強く書かないで
早い回復を祈ろう
よくなりますように
何か忘れてないか？
大事なことだ
そんな気がする
負けは負けだ
行こう
俺が支える
ちょっといいか？
片方のサンダルは俺が持つ
ありがとう
じゃあ出発だ
行こう
早く片づけろ
そうだ
まず それをまとめて…
それでいい　そっちも頼む
脱ぐのは１人よね
足の具合はどうだ？
このとおり…
向こうで休め
行こう
どうした？
主任 僕たちは
負けを認めます
どうでもいいことだ
早く戻れ
ダメです
約束どおり
“全裸”で走ります
何を言ってるんだ
あれは冗談だ　撤収しろ
負けは負けだ
僕たちは負けを認めるぞ…
そう騒ぐな　早く戻りなさい
有言実行だな　偉いぞ
脱ぐの？
冗談に決まってるだろ
もう帰って…
準備
服を脱げ
おい やめろ
脱ぐのは許さん
脱ぐなよ　服を着るんだ
これ以上は絶対ダメだ
後ろを向け
何だ？
脱ぐんじゃない
見るな
走れ
１ ２ ３ ４
ゴーゴー レッツゴー…
少し見せて
“思春期の少年は輝いてる”と
本に書いてある
夏の間じゅう
―
土の中から出られず
苦しんでいるセミもいる
でも誰かは
夏に閉じ込められたまま
彼の“
特別な人
某某
”を待っている
あの密な時間は
君と僕だけのもの
出会いは
銀河の軌跡のよう
この大雨みたいに
避けようがない
僕らの青春は
凍結した時間のよう
この一瞬は永遠で
君に向かって走る
暗闇の底で僕の心を
受け止めてくれる
運命から
逃れるつもり？
遠く離れているのは
僕に近づく勇気を
君が持てないから
出会いは
銀河の軌跡のよう
この大雨みたいに
避けようがない
僕らの青春は
凍結した時間のよう
この一瞬は永遠で
君に向かって走る
今 僕らを自由に放とう
今 思い切り愛そう
今 君は僕になり
僕は君になる
出会いは
銀河の軌跡のよう
この大雨みたいに
避けようがない
僕らの青春は
凍結した時間のよう
この一瞬は永遠で
君に向かって走る
暗闇の底で僕の心を
受け止めてくれる